[소요]
[제11화]
청원산 일대에 위치한 평강부는
요괴가 들끓는 곳입니다
이번에 어명을 받들어
요괴를 소탕하였습니다
비우위가 전체가
밤낮으로 부지런히
한 치의 게으름도
피우지 않았습니다
수차례의 격전 끝에
비우위는 요괴 백여 마리와
큰 요괴 수 마리를
참살하였습니다
그중 안개의 숲에서의 전투가
가장 험난하였으나
다행히 성은의 비호를 받아
병촉 대인의 적절한 지휘 아래
저희가 죽음을 무릅쓰고
용맹하게 싸워
백 년간 세상을 해친 산귀신과
마도에 빠진
경화파 문주 금목청을
그 자리에서 참살하였습니다
평강부는 오랫동안
요족의 화를 입었습니다
이번에 소신은 평강부의
전체 군민을 이끌고
비우위를 도왔습니다
소신이 목숨까지 건 이유는
백성들에게 평안한 세상을
돌려주기 위함이었습니다
산귀신이 무엇이냐?
폐하께 아뢰옵니다
20년 전
혁풍부의 잔당입니다
혁풍부라...
옥례천의 단서를 찾았느냐?
폐하께 아뢰옵니다
산귀신은 죽은 뒤
시신이 빠르게 분해되어
모두 흙으로 변하였습니다
만일의 사태를 대비하여
소신이 명을 내려
시신이 묻은 흙을
모두 파서 가져왔습니다
어전 법사께 조사를 청하여
단서가 있는지 살펴보겠습니다
비우위는
요괴를 처단한 공이 있고
류 지부 또한 도운 공이 있다
좋다
공에 따라 상을 내릴 것이야
성은이 망극하옵니다
소신, 성은이 망극하옵니다
폐하께서 따로 명하셨다
참요사는 단방으로 들어
명을 받들라
짐도 너에게 알릴
좋은 소식이 있다
며칠 전
상선께서는 짐의
경건한 마음에 감동하시어
다시 속세로 내려오셨다
이번에
상선께서는 짐의
공양을 받겠다고 하셨다
총명한 소녀 백 명을 준비하여
팽랑으로 보내
상선을 모시게 하라
어쩌면 선산의 결계가
더 일찍 열릴지도 몰라
짐이 생각해 봤는데
평범한 집안의 여식은
아무래도 우둔할 테니
관가의 여식으로 뽑도록 하라
이 일은 너에게 맡기겠다
필시 서두르도록 하라
사람이 다 모이고 나면
큰 배를 준비하고
때가 되면
네가 직접 호송하거라
소신은 이 일이...
잘 알아듣지 못한 것이냐?
소신
명을 받들겠습니다
여기 물건이
평강부의 물건보다 더 좋아
하지만 돈이 없어서
살 수가 없네
며칠 동안 길을 재촉했더니
얼굴이 달걀 껍데기처럼
바싹 말랐어
해가 뜨거우면
넌 햇볕에 시들잖아
우리는 밤에만
다닐 수밖에 없어
지금은 일단
배를 채우고 싶은데
당장 돈을 만들 수도 없고
얼른 병촉부터 찾아야 해
낭자, 걱정하지 말아요
낭자처럼 아름다운 여인이
길거리에서 헤맨다면
그건 내 불찰이 아니겠나요?
저희 집에
먹을 것도 입을 것도 많으니
낭자
나와 함께 집으로 갑시다
그쪽 집에는 가고 싶지 않아요
이렇게 하는 건 어때요?
당신이 여기서
나와 친구한테
먹을 것과 입을 것을
사 주는 건 어때요?
물론 됩니다
저기...
친구를 찾으러 왔어요
혹시 아세요?
어떻게 하면
비우위 참요사를
찾을 수 있는지요
비우위 참요사요?
- 네
차라리 폐하를 뵙지 그래요?
제정신이 아니군
공자님, 왜 욕을 하세요?
우리가 욕을 먹었어
내가 남을 속이지 않으니까
오히려 사기꾼 취급을 받는구나
조금만 더 있으면
방금 저 사내가
우리를 위해
선뜻 돈을 썼을 텐데
그랬다면 넌 저 사내의
집으로 가야 했어
바보, 가자
[월하노인의 사찰]
네가 나와 마음이 통한다면
동심결을 묶었을 때
반응이 있을 거야
한번 해 볼래?
좋아
동심결?
소요
너도 동심결 하나 묶을래?
군상을 위해 복을 빌어 줘
소요
이리 와, 이쪽으로 와
내 말 잘 들어
이건 연리지라고 하는 건데
이곳에 거는 게 제일 좋아
그대의 마음이 내 마음과 같고
그리운 마음을 저버리지 않기를
그대가 평안하길
나도 평안하길
우리 모두 평안하기를
잘 지내기를
이 신의 의식을
초환에 담았으니
분명 널 지켜줄 것이다
소요, 누가 왔는지 봐 봐
월하노인
- 병촉 대인이 절 흠모하고
- 월하노인, 병촉 대인이
- 하루빨리 저와 혼인하게 해 주세요
- 하루빨리 혼담을 꺼내게 해 주세요
낯익지 않아?
언니가 시집도 가지 않았는데
동생이 먼저
시집가는 법이 어디 있어?
네가 먼저
우리 서방님을 넘봤잖아
어떻게 가만히 있어?
정말 뻔뻔하구나
- 병촉 대인은 네 형부야
- 아버지께서 이미 약속하셨어
날 병촉 대인께
시집보내 주신다고
그럼 난...
손 놔
병촉 대인이 이렇게
인기가 많은 줄은 몰랐네
그럼 이대로 아버지를 찾아가
찾아가면 찾아가는 거지
저들이 여기 있다면
지부 대인도
멀지 않은 곳에 있을 거야
저들을 따라가면
병촉을 찾을 수 있을지도 몰라
맞아
가자
우리 아버지야
나도 아버지한테 이를 거야
- 우리 아버지라고
- 낭자들
변태
가자
저런 변태를 뭐 하러 봐?
낭자
월하노인의 사찰에 온 걸 보니
마음에 드는 낭군을
찾으러 왔나 보네요
내가
낭자들의 소원을
이뤄 드리는 건 어떠한가요?
저리 가요
나더러 저리 가라고 하다니
재밌군
마음에 듭니다
돈이다
난 몇백 냥을 내고
국수 한 그릇을 먹은 사람이야
이까짓 게 대수겠어?
가자
싫어요
제정신이에요?
두 낭자는
귀한 한 쌍의 꽃처럼
아름다운 용모에
늠름한 기개까지 갖췄네요
내게 꽃을 만들어 주다니
내가 뭔지 모르나 보다
뭘 멍하니 서 있어?
- 덤벼
- 감히 날 때려?
얼른 튀어
괜찮아?
저들을 붙잡아
가자, 얼른
절대 놓치지 마
이거 놔
소요
도망가려고?
어디 한번 도망가 봐
붙잡아
경성의 땅에서
모범이 되어야 할 곳에서
민가의 여인을 괴롭히다니
엄중히 벌해야겠군
형... 형님
내가... 내가 누군지 알아?
우리 아버지가 감찰 통령이시다
난 감찰 통령의 적장자야
꺼져
내가...
한마디만 더 지껄여 봐
참요사 대인
이놈을 죽여 주세요
널 죽여 버릴 거야
가자
- 배짱이 있으면...
- 꺼져
꼭 다시 돌아올 거야
병촉 대인
너희들이 경성까지 웬일이냐?
대인을 뵈러 왔어요
큰 공을 세울 기회를
드리러 왔어요
다만 대인을 만나기 위해
오는 내내 지치고
배가 고팠어요
네
주인의 도리를 다하여
한턱내실 생각 없으세요?
어때? 맛있어?
너무 맛있어
라라도 분명 이걸 좋아할 거야
자, 많이 먹어
- 감사합니다
- 병촉 대인, 감사합니다
이건 뭐지?
탕후루야
단 거야? 신 거야?
새콤달콤해
맞아
고생한 보람이 있어
요족이 힘들게 수련하는 건
고작 인간계의 맛있는 음식을
먹기 위해서야?
인간계에는 맛있는 것만
있는 게 아니에요
인간으로 사는 건 정말 좋아요
인간으로 살면
누릴 복이 끝이 없어요
제가 꽃이었을 때
인간계의 여인들을 보고
얼마나 부러웠는지 몰라요
그들은 마음껏
옷을 갈아입을 수 있고
각양각색의 머리를
빗을 수 있어요
얼굴에 바르는 연지 분에 따라
금세 다른 아름다움을
뽐낼 수 있고요
전 그렇게 부러워하면서
열심히 수련했어요
그래서 지금의 제가 된 거예요
하지만 아직 한참 부족해요
계속 수련할 거예요
그러니
이 쇄몽선군은
대인과 담아만
상대할 수 있을 거예요
소요
넌 내 성격을 잘 알고 있다
그래서 연허경으로 가서
요괴를 없애자는 말을
한 거겠지
하지만 나도
네가 잔꾀가 많다는 걸
알고 있다
날 이용해
요왕의 적을 제거할 생각이라면
이 계산은
잘못된 것 같구나
- 그렇게 생각하지...
- 그러지 말고
대인께 보여 주자
말로만 하면 어떻게 믿겠어?
보세요
저희가 청원산에서
만난 적이 있어요
제가 지어낸 얘기겠어요?
대인을 속이는 거라면
평생 돈 한 푼 없이 살게요
네, 맞아요
이 여인이...
요괴였다니
쇄몽선군은 원래 신선이었어요
그 후에 선산을 떠났고
속세의 욕망에 물들어
더 이상 수련에
전념할 수가 없었어요
그래서 요괴가 된 거예요
오랫동안 소녀의 정기를
흡입하여 용모를 유지했어요
잔인무도하다는 말이
딱 어울려요
이런 사악한 요괴는 대인께서
나서서 처리할 가치가 없나요?
이 연허경은
대체 어디에 있는 것이냐?
저희는 잘 몰라요
그래서 대인을 찾아온 거예요
뭐 하러 갔지?
이게 바로 천성국에서
가장 완벽한 바다의 지도야
인간족이 발을 들였던
모든 섬이
여기에 전부 기록되어 있다
[리풍도][호박섬]
없잖아
[팽랑]
인간족에서는 연허경을
팽랑이라고 불러요
팽랑이라...
쇄몽선군
모습을 드러내
홍엽
넌 대범하고 소탈하고
자유분방한 사람이야
천 년의 시련조차도
널 길들이지 못했어
하지만 나 때문에
넌 인생의 온갖 고난을 겪고
가슴이 찢어질 듯 아팠어
내가 널 이렇게 만든 거야
홍엽
다 내 탓이야
난 후회 안 해
홍엽
나도 매 순간
고통 속에서 살고 있어
나한테 속죄할 기회를 줘
우리 다시 시작하자
응?
홍엽
날 좀 봐요
소요예요
영안은 당신을 배신해도
난 배신하지 않아요
당신은 영안을 위해
목숨도 버릴 수 있죠
그럼 나는요?
날 위해
뭐든지 할 수 있나요?
할 수 있어
좋아요
네가 자발적으로
내게 마음을 준 거야
사람은 마음이 없으면
고통도 없어
요괴도 마찬가지야
그래, 맞아
맞아, 맞아
역시 네가 짐의 마음을
가장 잘 아는구나
이분이 바로 짐이 말했던
상선이시다
그림이 정말
생동감이 넘치는구나
폐하께 아뢰옵니다
소신은 어제 비우위의
비밀문서에서
이 세상에 매족이 존재하고
그들이 사람의 마음을 홀리고
소녀의 정기를 먹고 산다는 걸
알게 되었습니다
소신이 생각하기에
사안이 중대하니
상선이 맞는지
소신이 명확히 조사한 뒤에
선산으로 사람을 보내는 것이
어떠하십니까?
네 뜻은
짐이 우매하고 무능하여
매족에게 홀렸다는 것이냐?
소신은 결코
그런 뜻이 아닙니다
소신은 그저 폐하께서
제가 매족에 대해
명백히 조사하길
기다려 주셨으면 합니다
기다리라...
네가 조사하길 기다리란 말이냐?
짐이 죽기를 기다리란 말이냐?
소신, 죽을죄를 지었습니다
폐하, 만세 만세 만만세
속히 백 명의 소녀들을 모아
출항하도록 하라
지체해서는 안 된다
소신
명을 받들겠습니다
담아, 너도 가고 싶어?
이번에 갈 곳은
사악한 요괴의 소굴이라
대단히 위험하고
병력도 동원할 수 없어
혹시라도 우리가…
그렇게 소요를
돕고 싶은 거야?
참요사 대인
비우위는 집결이 끝났습니다
[천위문]
조정의 6품 이상 관직자 중에
집에 여식이 있고
여식의 용모가 단정하고
18세 미만인 자는
비우위에서 폐하의 명을 받들어
선가를 모실 명단에
그들을 포함할 것이니
신시에 성문 밖으로
집결하도록 하라
지체해서는 안 된다
- 네
[이부]
비우위는 어명을 받들어
일을 행하고 있다
감히 거역하는 자가 있다면
어명을 거역한 죄로
다스릴 것이야
이거 놔요
우리 딸
어머니
이거 놔요
끌고 가
어머니
[이부]
가자
이거 놔요
아버지
어머니
벼슬아치면 뭐 해요?
딸 하나 지키지 못하는데
살살 좀 해요
뭐 하는 거예요?
아씨, 양해 부탁드립니다
[참요사의 집]
소요, 대려
연허경까지 가는 길이 멀다
필요한 물건들을 사서
만일의 사태에
대비해야지 않겠느냐?
연허경에 어떻게 가는지
알아냈어요?
아직은 몰라
그러나 바다에 도착하면
쇄몽이 알아서
길을 안내해 줄 것이다
일단 돈부터 챙겨
네, 그럴게요
바다는 햇볕이 강하니까
연지랑 분, 갈아입을 옷이
필요할 거예요
맞아
나도 냄새 좀 맡게 해 줘
- 향기로워
- 냄새 좋다
너도 마음에 들어?
나중에 돌아오면
칼집을 새로 바꿔 줄게
담아, 이건 너 줄게
저번에 월하노인의 사찰에 왔을 때는
점괘를 못 뽑았는데
아니면...
점괘 뽑으러 갈까?
네
가자
[월하노인]
오늘 이렇게
사람이 많은 걸 보니까
분명 좋은 날일 거야
맞아
우리 저쪽에 가서 걸자
그래
점괘 뽑으러 갈게
안 좋은 점괘예요
안 돼요, 다시 뽑을 거예요
방금 점괘는 무효예요
내가 봐 줄게
금지옥엽이 한창 흥성하고
비바람과 서리에도 끄떡없네
아주 길한 점괘야
대려, 최상의 점괘야
잘됐다
[최상]
대인, 점괘도 풀 줄 아세요?
소요
나 최상의 점괘를 뽑았어
너도 하나 뽑아
- 해 봐
- 난 최상의 점괘야
다른 걸로 바꿀게요
대인, 제 것도 풀어 주세요
하늘이 열리고 땅이 개척되어
좋은 인연을 맺고
좋은 날 좋은 때에
만물이 온전하네
이 점괘를 얻으면
예사롭지 않고
자손이 가득하고
복이 끝이 없네
이건...
이건 최상 중에서도
으뜸인 점괘야
[최상]
소요
운이 정말 좋구나
잘됐다
대인, 좋은 말씀 감사해요
방 안에
물을 새로 받아 놨으니
먼저 씻고 옷부터 갈아입어
난 밖에서 기다릴게
네
대인은 괜찮은 분이신 것 같아
왜 문을 잠가요?
저 좀 내보내 줘요
문에서 멀리 떨어져
왜 그래?
병촉, 대체 무슨 짓이에요?
소요, 걱정하지 마
내가 연허경으로 가서
직접 그 사악한 요괴를
처단할 거야
쇄몽은 교활하고 간사해
이번 여정은
위험을 예측하기 어려워
너희들이 나와 함께 간다면
오히려 내 발목만 잡을 뿐
아무 도움이 안 될 것이다
여기서 얌전히
기다리는 게 나아
괜히 목숨을 잃지 말고
그럼 여기서 언제까지
기다려야 해요?
이 부적은 열흘 뒤에
저절로 풀릴 거야
방 안의 음식과 물은
열흘은 버티기에 충분해
내가 돌아오지 못한다면
너희도 갈 필요 없다
열심히 수련해
사람만 해치지 않으면 된다
병촉 대인, 다시 상의해 봐요
어쩐지 먹을 걸
잔뜩 준비해 주더라니
우리를 여기에
가두려고 했던 거구나
어떡하지?
나갈 방법을 찾아야 하는데
열흘이나 이곳에 있으면
난 햇볕도 쬐지 못해
어떡하지?
열흘이면 군상께서...
소요, 너 뭐 해?
부적은 손으로만
안 만지면 괜찮아
한 수 남겨 둬서 다행이야
미리 대비하고 있었네
대인이 우리를 못 가게 할 줄
어떻게 알았어?
일이 이상하게 돌아가면
분명 구린 구석이 있는 거야
대인은...
우리가 요괴잖아?
갑자기 우리한테
이렇게 많은 돈을 쓰고
이런 어설픈 속임수로
점괘를 바꿨어
병촉 대인은
여인을 달래는 수법이
너무 촌스러워
다음에 만나면
좀 가르쳐 줘야겠어
넌 어쩜 이렇게 똑똑해?
난 평생 가도
생각 못 했을 거야
난 좋다고 생각했는데
왜...
가자
잠깐만
물건 좀 챙기고
대인의 돈을 쓸 거야
물건들 다 챙겨 가자
병촉은 인간성이 별로지만
사 온 물건은 괜찮아
조금만 챙겨
- 들어가
- 싫어요
들어가
대인
네, 잠시만 기다리세요
아버지, 끼었어요
대인, 겹경사를 축하드립니다
승진 교지를 받으시자마자
따님께서
상선 어르신을 모시는
영광을 얻으셨으니
얼마나 경사스러운 일인가요?
대인, 제 두 딸은
놀기를 좋아해서
시내에서 빈둥거리고 있어요
아직 돌아오지 않았어요
그렇다면
부하들을 들여보내
수색하게 해 주십시오
저희도 임무를
마쳐야 하지 않겠습니까?
대인, 제 두 딸은
미천하게 자라서
상선 어르신을 모시기엔
부적합합니다
아버지
어머니
저희 왔어요
아버지
이렇게 좋은 소식을
어찌 저와 동생에게
말씀도 안 하셨어요?
다 들었어요
어명을 받들어
저희가 팽랑에 가서
신선을 모실 수 있다고 해요
맞아요, 언니
우리 빨리 가야 해
백 명만 뽑는다고 했어
늦게 가면
이 좋은 기회를
놓치게 될 거야
맞죠?
맞아, 동생
응
아버지
어머니
걱정하지 마세요
저희가 꼭
두 분의 체면을 세워 드릴게요
대인
잠시만 기다려 주세요
옷만 갈아입고 바로 출발해요
기다려 주세요
도망가면 안 됩니다
얼른 와
따님은 대인의 말씀처럼
상스럽지 않네요
오히려 재미있는 분들입니다
이만 물러가겠습니다
부인
얼른
나 좀 때려 보시오
정말 꿈이 아니었소
꿈이 아니었네
나리, 꿈이 아닙니다
어머
우리 딸
이제 괜찮다
이제 괜찮아
우리 예쁜 딸
어머니
배가 눌렸어요
알아
이제 괜찮다
어떻게 된 거예요?
왜 저희를 잡아가는 거예요?
무슨 근거로 저희를 잡아가요?
다들 걱정하지 마세요
이번 팽랑행은
폐하의 교지를 받든 것이고
신선을 모시는 일이니
이는 더할 나위 없이
좋은 기회이자
크나큰 영광입니다
집안에 아버지나 오라비가
조정에서 벼슬아치로 있다면
모두 승진하게 될 것입니다
정말인가요?
이 자리에서
여러분이 이 병촉을
믿어 주시길 바랍니다
제가 직접 여러분을
선산까지 호송할 것이고
가는 길에 여러분의 안전을
책임지겠습니다
사람은 다 모였느냐?
대인
아직 두 명이 오지 않았습니다
대인, 용서해 주십시오
소신이 늦었습니다
이쪽이야
이쪽이야, 이쪽
들켰네
참요사 대인
신시가 되었고
사람도 다 모였습니다
출발해
네
울긴 왜 울어?
얼른 올라와
뒤에 바짝 따라붙어
기 통령
여인들을 안배하고 난 뒤
너희들은 배에서 내리거라
따라올 필요 없다
저희가 경성에서
대인을 위해 기도하겠습니다
대인, 감히 여쭙겠습니다
잠시 후, 이 배는
어느 방향으로 향합니까?
깊은 바다 쪽으로 갈 것이다
대인, 황공하오나
바다에서는
파도를 예측하기 어렵습니다
정확한 방향이 있어야
소인이 제대로
배의 키를 잡을 수 있습니다
걱정하지 말거라
바다 위에 도착하면
방향을 알려 줄 자가
나타날 것이다
네
정성을 다해 상선을 모실 테니
상선
부디 갈 길을 알려 주세요
정성을 다해 상선을 모실 테니
상선
부디 갈 길을 알려 주세요
정성을 다해 상선을 모실 테니
상선
부디 갈 길을 알려 주세요
쇄몽선군
당신이 저희를 부른 겁니다
상선
부디 갈 길을 알려 주세요
정성을 다해 상선을 모실 테니
상선
부디 갈 길을 알려 주세요
나타났어요
정성을 다해 상선을 모실 테니
상선
부디 갈 길을 알려 주세요
선산, 저곳은 선산이에요
소요
저기 봐
상선께서 나타나셨어요
살아남았어요
곧 상선을
뵐 수 있는 건가요?
소요, 우리도 가 보자
얼른 봐요
진짜예요
이제 살았어요
진정해
꼼짝없이 죽을 줄 알았는데
살아남은 것도 모자라
선산까지 보게 되다니요
그러게 말이에요
선산을 찾는 게
정말 어렵다고 하던데
상선께서 보우하셨나 봅니다
선산에 들어가면
옥례천을 마실 수 있고
장생불로할 수 있는 거
아닌가요?
장생불로할 거예요
봐요, 바로 저기예요
배에서 내리면
위험하고 험난한 곳이다
매사에 조심하고
불의의 사고에 대비해야 한다
홍엽
곧 당신을
만날 수 있을 거예요
정말 예쁘네요
이곳은 선경인가요?
꿈을 꾸고 있는 건 아니겠죠?
선경에 도착했으니
옥례천도 멀지 않았을 거예요
이렇게 예쁜 꽃들은 처음 봐
여긴 정말 아름답네요
진정하세요
다들 진정하세요
몸가짐을 바로 하세요
참요사 따위가
뭐라도 되는 줄 알아요?
배에서부터 우리한테
이래라저래라 하더니
이제는 아주 대놓고 무시하네요
누군가 저희를 마중하러 왔어요
선녀 언니예요
왔어요, 왔어요
선녀가 내려왔어요
언니, 정말 아름다워요
선녀 언니
여러분
연허경에 온 것을 환영합니다
연허경이요?
이곳은 팽랑이 아니었나요?
팽랑은 인간계에서
부르는 이름이에요
이 섬은
인간계와 선계 사이에
자리 잡고 있어요
선계에서는
이곳을 연허경이라고 불러요
이곳이 선계라면
당신들은 모두 선녀인 거예요?
저희는 선군의 제자들이에요
인연이 닿아
이곳에 남게 된다면
앞으로 모두 자매가
되는 거예요
저희도 남을 수 있어요
그럼 저희도
선녀가 되는 거네요
저도 이제 선녀네요
천성국 비우위의 참요사
병촉입니다
폐하의 명을 받들어
천성국의 소녀 백 명을 데리고
상선을 모시러 왔습니다
여인들은 저희에게 넘기고
그쪽은 이만 돌아가요
전 폐하의 명을 받든 몸이라
상선을 직접 뵈어야
돌아가서 복명할 수 있습니다
연허경은
본래 여인들의 낙원이에요
속세의 더러운 사내들은
이 섬에 들어올 수가 없어요
당신이 이 꽃밭에
발을 들인 것만으로도
파격적인 대우입니다
상선께는
상선만의 규율이 있고
관직에 있는 자는
신하로서의 책임이 있습니다
이 백 명의 소녀들은
천성국에서
선택받은 여인들입니다
그리고 제 직책은
이 여인들을 보호하여
한 명도 빠짐없이
상선 앞에 데려가는 것입니다
당신...
기어코 선군을
뵙겠다는 건가요?
제 직책입니다
이 연허경에는
인간족의 사내가 들어온 적
단 한 번도 없어요
굳이 첫 번째로
이곳에 들어오겠다면
아마...
마지막 사내가 될 거예요
폐하의 명을
완수할 수만 있다면
병촉은
죽어도 여한이 없습니다
그렇다면
참요사, 저희를 따라오세요
가요
얼른, 가요
- 가요
- 자
가자, 가자
빨리 와요
잘됐어요
선군을 뵈러 가네요
같이 가요
이쪽이에요, 얼른 와요
가요, 가요
할머니
여기에 심은 건
무슨 꽃이에요?
이건 꽃이 아니라
사람의 마음이다
꽃이 피는 건
지기 위함이고
꽃이 져야만
열매를 맺을 수 있어
수많은 사람 마음의
열매가 맺힐 거야
선군은
그걸 가장 좋아하신다
세 분의 언니는
정말 경국지색이네요
인간계에 있을 때는
이렇게 아름다운 분을
뵌 적이 없어요
그럼 한번 골라 봐요
우리 셋 중에
누가 제일 예쁜지
세 분은 각자 다른 아름다움을
가지고 있어요
어찌 최고를 가리겠나요?
꼭 골라야 한다면요?
잘 고른다면
좋은 일이 있을 거예요
하지만...
앞에 있는 언니는
면사포를 쓰고 있어서
저희가 얼굴을 볼 수가 없어요
그럼 앞으로 가서
면사 좀 벗고
얼굴을 보여 달라고 해요
언니
저희가 방금 뒤에서
언니의 눈매를 보니
너무 아름답고
면사를 벗으면
얼마나 더 예쁘겠냐고 했어요
네, 선녀 언니
네, 얼굴을 보여 주세요
얼굴을 보여 주세요
함부로 다니지 마
육편편
오는 내내 시끄럽게
네 얼굴을 가지고 떠드는데
듣는 내가 다 짜증이 나
그냥 보여 줘
저희한테 보여 주세요
언니
딱 한 번만 보여 주세요
편편 언니는 엄청난 미인이잖아
인간계의 여인들한테
한번 보여 줘
그래요
언니, 한 번만 보여 주세요
저희한테 한 번만 보여 주세요
한 번만 보여 주세요
왜 이렇게 큰 흉터가 있지?
어떻게 된 거지?
다들
눈요기는 실컷 했나요?
난 잘못을 저질렀기 때문에
달게 벌을 받은 거예요
상선께서 배려하시어
얼굴에 경고의 의미로
표시를 새기신 거예요
혹시 인연이 닿아
이곳에 남게 된다면
날 본보기로 삼아
같은 잘못을 저지르지 말아요
잘못하면
얼굴에 흉터를 남긴다고요?
너무 무섭네요
선녀는 본래 절세미인입니다
용모의 아름다움과 추함은
사람의 생각에 달린 것이지요
낭자의 용모를 망칠지라도
낭자의 기개는
아직 남아 있습니다
그건 그 누구도
망가뜨릴 수 없습니다
병촉이 말솜씨가 좋네
다시는 안 믿을 거야
다 봤으니
계속 앞으로 가시죠
가자, 얼른
여러분은
여기까지 들어올 수 있어요
선군께서는 선근이 없는 자를
받지 않으세요
여러분은 일단
이곳에서 머물며 쉬세요
연허경의 시련을 거친 뒤
자질이 뛰어난 사람만이
이곳에 남을 수 있어요
시련이요?
시련을 겪어야 한다니요?
저희는 모두 천성국에서
뽑힌 성녀들입니다
이곳으로 오기 전에
이미 여러 차례
선발을 거쳤어요
그러게 말이에요
맞아요
인간계와 선계의
선발 기준은 달라요
시련은 한 번으로
끝나지 않을 거예요
그럼 언제쯤
옥례천을 마실 수 있나요?
그러게요
연허경의 규율을
따르기 싫은 사람은
지금 바로 떠나도 좋습니다
아무도 떠날 생각이 없다면
영녕, 패아
이들을 데리고 가서
푹 쉬게 해
잠깐만요
이 낭자들은
천성국의 금지옥엽입니다
연허경의 시련이
위험한 것은 아닌지
미리 알려 주시길 바랍니다
참요사
설마...
저들을 대신해
시련을 받으려는 건가요?
시련을 받을지 말지는
낭자들의 뜻에 달렸습니다
제가 확실히 해야 할 것은
낭자들이
털끝 하나 다치지 않는 겁니다
그럼요
왜 그래? 들켰어?
너희 두 사람
이리 와 봐
누구지?
맨 뒤에 있는 너희 둘 말이야
얼굴을 이쪽으로 돌려
망했다, 망했어
저 둘은...
또 만났네요